تعود الكثير من اليابانيين ان يخزنو الكثير من الطعام لحالات الطواريء
قام بعضهم بتغيير تلك العادة بعد الكارثة التي حصلت منذ ثلاث سنوات في شمال شرق اليابان
يقوم الباحثون الان بتغليف المنتجات الغذائية التي يمتد عمرها لفترات اطول
الزبائن بالعادة يقارنون تاريخ الصلاحية و يدققون فيه
للعديد من المنتجات , مثلا هذان النوعان من التوفو يبدوان متماثلان
لكن الذي على اليسار يمتد عمره الى فترة اطول , وهذا اللحم المفروم
يمتد عمره الى 3 سنوات, و تاريخ الصلاحية لهذا المايونيز
تم زيادته من 7 الى 10 اشهر , هذه المنتجات ازدادت مبيعاتها كثيرا
احد اهم الاسباب هو ان هذه المنتجات تعيش لفترة اطول و لا تفسد
و الاهم انها لا تستخدم مواد حافظة كيميائية
المنتجات التي بنفس المواصفات بدات تزداد في السنتين الماضيين
و الزبائن يميلون اكثر لشراء المنتجات التي تعمر لفترة اطول
كيف من الممكن ان نزيد من عمر هذه المنتجات
بدون استخدام مواد حافظة , احد اكبر الاعداء
للاغذية المحفوظة هو الاكسجين
اذا وصل الاكسجين الى الزيت في هذه الاغذية
تنخفض جودة الغذاء , و حتى الاغذية  المحفوظة في العلب البلاستيكية العادية
ليست دائما محمية لانه قد يصل بعض الاكسجين الى الغذاء المحفوظ داخلها
في هذه الايام تتوفر علب بلاستيكية جديدة تمنع
دخول الاكسجين , العلبة التي الى اليسار
هي علبة عادية , اما العلبة الاخرى فهي مصنوعة بتقنية جديدة
و هي مانعة للاكسجين من الدخول ,تم اضافة مادة  تتفاعل مع الاكسجين المتسرب الى الداخل
و لها غطاء محكم , مع مرور الوقت
محتويات العلبة العادية بدات تتغير الى اللون الازرق
لكن في العلبة الاخرى لا يتغير اللون
علبة المايونيز هذه
لها عدة طبقات , اثنتان منهما تمنعان الاكسجين من المرور الى الداخل
lو مع ذلك بعض الاكسجين قد يمر من خلالها ,لذلك قمنا باضافة جدار
يقوم بامتصاص الاكسجين و الذي يجعل العلبة لا يصلها الاكسجين ابدا
الجدار موجود بين طبقات البلاستيك , حيث انه حتى لو تسرب بعض الاكسجين من خلال
الطبقة السطحية الخارجية فانها تمنعه من الوصول الى الغذاء المحفوظ في الداخل
و بفضل هذا الاختراع , فان المايونيز المحفوظ في هذه العلبة
يمتد عمره الى 3 اشهر اخرى,هذه الشركة استطاعت زيادة
عمر منتجاتها عن طريق تطبيق شروط صارمة للنظافة و التعقيم ,تقوم بانتاج سلطة البطاطا و
و مقبلات اخرى
العمر الافتراضي المعتاد لمثل هذا المنتج هو يومين الى ثلاثة ايام
لكن منتج هذه الشركة امتد عمره الى شهر كامل اذا تم حفظها في الثلاجة
و السر هو عن طريق السيطرة على البكتيريا الموجودة في الهواء
اي من هذه المنتجات اذا تعرض الى البكتيريا اثناء انتاجه
قد لا يمتد عمره لفترة طويلة , تقوم نافثات هواء قوية في  مدخل المصنع
بنفث الغبار عن الموظفين قبل الدخول , معدل النظافة داخل المصنع
تماثل المعدل الموجود في مصانع الرقائق الالكترونية الدقيقة , كل ثلاث ساعات
يتم ايقاف الالات و فكها لتنظيفها بشكل جيد
العملية تستغرق 30 دقيقة , بسبب خفض معدل البكتيريا
استطاعت الشركة ان تعقم المنتجات في درجة حرارة اقل
دون التضحية بالطعم المتميز
و نسيج المنتج الغذائي المشابه للطعام البيتي الشهي , ساعد ذلك باطاله عمر المنتج
الى شهر كامل , في العام الماضي
ازدادت الارباح بنسبة 20% مقارنة مع العام الذي سبقه
نحن نريد ان نتقن عملية اطالة عمر الغذاء المحفوظ
و الذي يساعد في ضمان الطعم و الجودة
و هذه التقنية قد تؤدي الى المزيد من الصادرات حيث ان المنتجات تبقى طازجة لفترة اطول
بكثير
لذلك ربما قريبا سيستطيع عدد اكبر من الناس خارج اليابان ان يستمتعو بالاطعمة اليابانية بشكل اكبر
ترجمة Technigeek